[흥미진진한 음악]
(복자) 요즘같이
우리 회사 반짝 가치 좋을 때 넘겨서
현금으로 가지고 계셔유
(성희) 회사가
당신 계모한테 넘어갔단 말이야?
(복자) 그 집 둘째 아들만 알아요
더구나 매각에 대해선
상상도 못 할걸요
너무 믿지 마세요, 박복자 씨
(방순) 옆에서 지켜보다
이건 아니다 싶어서
(민기) 저희 칠 공주
멤버십에 통과되는 관문이
좀 까다롭습니다
워낙 덕망 있고
지성 있는 누님들이다 보니
(여자1) 얼마에 넘길 건데?
현금 750억
(오 비서) 회장님, 회사 주식을
부회장님이 사모 펀드에 모두
넘겼다고 합니다
그리고 나서
부회장님 연락이
일체 안 됩니다
[무거운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[때리는 소리]
[태동의 신음]
[수술 도구 내려놓는 소리]
(부검의) 뇌진탕입니다
성폭행 흔적도 전혀 없고
반항을 하지도 않았고
여기를 둔기로 두 번 찍었어요
혈관이 바로 터졌어
시신 보관할 데도 없어요
빨리 양도해 가세요
알겠습니다
누구인 거 같은데?
(이 형사) 저 여자 같은데 아니야
저 여자만 알리바이가 확실해
[차 문 닫히는 소리]
(기사) 어디로 모실까요?
광운병원이요
(기사) 네
(이 형사) 국과수 부검 정식 감정서는
3주 후에 나오고요
일단 둔기에 의한 뇌출혈 사망입니다
사망 추정 시간은 2월 28일 새벽 2시경
최초 발견, 신고한 시간은
당일 오전 9시 17분입니다
다음은 용의자 리스트입니다
[리모컨 버튼음]
[어두운 음악]
안태동
박지영의 남편이자 누구보다도
살해 동기가 충분한 사람입니다
(태동) 임자가 바빠져서 옆에 없으니까
[의미심장한 효과음]
난 사는 재미가 없어
회사가 잘 돌아가야
(복자) 당신 맴이 편해지고
스트레스도 안 받고
(태동) 난 임자랑 못 헤어져
갑자기 그게 무슨...
나 당신 믿어
(복자) 왜 자꾸 난 그 말이
날 못 믿겠다는 말로 들리죠?
[리모컨 버튼음]
(이 형사) 안재구
안태동의 장남으로서
박지영 씨가 죽기 전
여러 차례 위협을 가했으며
살인 미수 혐의까지 있는
강력한 용의자 중의 한 사람입니다
(재구) 나
사람 한 번 죽여 본 사람이야
원래 처음이 어렵지 두 번은 쉽거든
(재구) 야, 이년아, 너 내가 우습냐?
내 아들이랑 내 마누라를
네 마음대로 쫓아내?
(이 형사) 안재희
안태동의 둘째 딸로서
사건 당일
박지영과 한 공간에 있었는데
같이 있지 않았다고 거짓 진술했습니다
(재희) 어, 아줌마, 밥상 좀 차려 봐
지는 간병인인디유
간병인이면 뭐?
(복자) 재희 양
나이도 먹을 만큼 먹었잖아
떼쓰지 말아요
뭐라고요?
욕실에 비누를 반질반질 발라 버릴까?
넘어져서 죽어 버리게?
[리모컨 버튼음] (이 형사) 박주미
안태동의 큰 며느리로서
사건 당일 알리바이가 없는데
주변 관련 진술상
강력한 용의자 중의 한 사람입니다
(주미) 허, 이거 쇼예요, 아버님
분명 이 여자랑 한통속일 거예요
이 여자가 다 꾸민 일이에요
(태동) 조용히 안 해?
어디서 그런 말도 안 되는 소리를 해
(주미) 정 안 되면 뭐라도 하고 가
저 여자
죽이기라도 하고 가
[리모컨 버튼음]
(이 형사) 천방순
박지영이 술집에서 일할 때
같이 했던 고향 언니인데
(방순) 앞으로 네가 원하는 대로
너의 눈과 귀가 되어 줄게
나 언니 믿어, 알지?
(방순) 앞으로 계획이 뭐야?
(복자) 그런 거 이제 묻지 마
그리고
단둘이 있을 때도 사모님이라고 불러
(이 형사) 박지영의 변심에
심한 배신감을 느껴
[방순의 떨리는 숨소리]
누가 죽이지 않았더라도
자신이 죽였을 거라고 진술함
[방순의 탄식]
거짓말 탐지기 조사 예정입니다
[리모컨 버튼음]
(이 형사) 구봉철
박지영이 고아원에서 남매처럼
누나, 동생 하던 사이인데
현재 행방불명돼서
지명 수배 중에 있습니다
(주미) 더 이상 돌진 못 하게
더 이상 자기 마음대로 못 하게
(주미) 병신 만들어 놔
[리모컨 버튼음]
(이 형사) MK캐피탈 한민기 대표
이 사람은
박지영 씨와 우호적인 동맹 관계인지
적대적인 관계인지
모호한 사람인데
(민기) 안녕하세요
MK캐피탈 대표 한민기입니다
저희 사모 펀드 모임이 있어요
소위 칠 공주라고
(이 형사) 박지영 씨가 죽기 전
통화한 내용이 있습니다
팔...
[노크 소리]
(경찰) 이 형사님
우아진 씨 오셨습니다
(이 형사) 안태동 회장이 쓰러지던 날
박지영 씨와 같이 있으셨나요?
아니요, 같이 있지 않았습니다
당시 우아진 씨 이혼 재판에
박지영 씨가 참석했다고 하던데
먼저 전화해서 만나자고 하셨고
네
그런데 재판이 끝난 후 가 버렸습니다
그날 다시 연락을 했는데
연락이 닿지 않았어요
(이 형사) 그럼 그 후에 어떻게
다시 연락이 됐나요?
[어두운 음악]
지금까지 진술을 종합해 보면
박지영 씨가
회사 주식을 양도받아
모두 사모 펀드에 매각 후
현금화한 후 종적을 감췄다
그런 박지영 씨가
왜 갑자기 마음을 바꾸고
집으로 돌아왔냐 하는 거죠
마티스와 칸딘스키
그녀를 돌아오게 한 건
그거였습니다
(판사) 원고 우아진의 요구에 따라
이혼을 결정한다
(아진) 하...
[휴대전화벨 소리]
여보세요?
(오 비서) 작은 사모님
(김 기사) 왕 사모님
(오 비서) 회장님이 쓰러지셨습니다
[긴장된 효과음]
(김 기사) 회장님이 쓰러지셨습니다
[무거운 효과음]
(복자) 나 안 돌아가요
(김 기사) 사모님...
회장님
잘 봐 줘요
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
(오 비서) 김 기사님
부회장님 연락되셨어요?
(김 기사) 그, 그게요
아마 안 오실 거 같은데
김 기사님, 알고 있었죠?
(오 비서) 알고 있었잖아
얼마 받았어?
아닙니다, 오 비서님, 오해예요
- (오 비서) 오해?
- (김 기사) 사모님이 그러셨어요
회장님 근황만 자기한테 잘 보고하면...
잘 보고하면?
잘 보고하면...
월급 100만 원 올려 주신대서
100만 원?
웃기고 있네
(김 기사) 진짜예요
아, 그럼 사모님이 회장님 배신하고
회사 주식 팔고 도망간 거예요?
[오 비서의 한숨]
(아진) 우리 모두는
서로를 의심하기 시작했습니다
무엇이 진짜고 무엇이 가짜인지
알 수 없게 만들어 놔 버렸어요
(미세스 조) 어머, 천 여사
지금 뭐 하는 거야?
(방순) 나 오늘 떠납니다
왕 사모님이 나가라고 했어요
(미세스 조) 하, 기가 막혀
이제 목표 달성했다 이거지?
뭐?
가긴 어딜 가?
왜 이래?
(미세스 조) 사모님, 사모님
사모님, 이 여자 도망가요
뻔뻔한 거 봐
박복자 어디 있어?
몰라요
[의미심장한 음악]
아, 사모님...
(주미) 닥쳐, 다 알고 있잖아
회사를 팔아먹고 도망갔어
현금 750억에 우리 회사를 팔아먹었어
700...
[가방 나뒹구는 소리]
박복자 어디 있는지 얘기해
지금 박복자한테 가는 거 아니야?
(주미) 얼마 받기로 했어?
사모님
저 사모님이 시키는 대로
회장님한테 박복자 과거
얘기 다 했어요
근데 왜 저한테 이러세요?
내가 모를 줄 알아?
간에 붙었다 쓸개에 붙었다
당신이랑 박복자가 얘기
나누는 걸 조 여사가 봤대
(복자) 애 안 가져
(방순) 가지고 싶어 했잖아
(복자) 마음이 바뀌었어
애 내세워서 한몫 챙기는 것보다
빠른 길을 찾았거든
(방순) 앞으로 계획이 뭐야?
[휴대전화 진동음]
(주미) 아줌마
네, 사모님
이 여자 공범이야
집에서 한 발짝도 못 나가게 해요
[방순의 옅은 신음]
박쥐 같은...
[문 열리는 소리]
[미세스 조의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
아, 기가 막혀
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[재석의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(재석) 무슨 일이야?
너 얼마 받았어?
얼마 받다니?
회사 팔았다며!
뭐?
(재구) 너 이 새끼야
회사를 너 혼자 처먹어?
아, 무슨 소리야, 지금?
아버지 회사 팔았다며?
너도 알고 있었잖아
(재석) 뭐, 회사를 팔다니
그냥 아버지가 자기 주식을
전부 그 여자한테 증여했다고
또 뭐 있어?
부회장님이 그 주식 전부를
사모 펀드에 매각했답니다
- (재석) 뭐?
- (박 실장) 회장님이
그렇게 하라고 하셨대요
(재석) 박 실장은 그 얘기
누구한테 들었어?
(박 실장) 아까 주주들이 와서
한판 하고 갔어요
이따가 임시 주총 한답니다
(재석) 아니, 왜 그런 걸
나한테는 얘기 안 하고
전부들 멋대로 하는 거야?
회사를 매각하다니, 누구 맘대로
얘 좀 봐, 너 연기 잘한다?
네가 몰랐다는 게 말이 돼?
(재구) 이 새끼 봐라, 너도 주주잖아
너한테 한마디 상의도 없이
그랬다는 걸 나더러 믿으라고? 어
아, 진짜 나한테 왜 그래?
나 이혼했단 말이야!
지금 그게 중요해, 이 자식아?
우리 몫 내놔
(재석) 아, 나 이혼했어, 이혼
나한테 왜 그래
아버지는?
지금 쓰러지셔서 병원에 계세요
(재석) 헐
(재구) 뭐?
[의료기기 비프음]
[어두운 음악]
(아진) 아버님
하...
(오 비서) 사모님
연락 안 돼요?
안 오신답니다
[아진의 옅은 한숨]
회사 어떻게 됐어요?
정말 다른 곳에 넘어갔어요?
일단 회장님 주식 전체를
매각한 걸로 알고 있습니다
[아진의 한숨]
아버님이 내린 결정이라는 게
맞아요?
김 변호사님이 지금 주주들과
얘기 중이라고 합니다
(김 변호사) 회장님 지분 전체를
아내 박복자, 아니
박지영 씨에게 증여한다는
계약서입니다
[사람들 술렁이는 소리]
(재희) 그건 아는 얘긴데
회사를 그 여자가 바로 팔았다면서요
어디로?
아버지 모르게 판 거잖아요
회사를 매각하겠다는 건
회장님 뜻이었습니다
[의미심장한 음악]
[사람들 술렁이는 소리]
하, 그럴 리가, 이거 말도 안 돼, 하
(재구) 아휴...
[의미심장한 효과음]
[문 닫히는 소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
(민기) 다음과 같이 대성펄프는
이제 MK캐피탈이
최대 주주가 되었습니다
대표 이사의 부재로 본의 아니게
전문 경영인을 추대하기 전까진
제가 임시 대표 이사를 맡게 됐습니다
(재희) 말도 안 돼
이건 말도 안 돼
누구 마음대로 우리 아버지 회사를
당신이 경영한다는 거야?
당신이 뭔데?
저희 회사는 합법적인 절차에 따라
(민기) 펀드를 조성해 최고 매입가로
대성펄프를 인수했습니다
인수 대금은
최대 주주이신 박지영 씨에게
지불되었으며
[민기의 말하는 소리]
박지영?
이름을 바꿨어
(재희) 미친년, 씨
(민기) 경영권은 일체 저희
MK캐피탈에 넘어왔음을
공지하는 바입니다
이상입니다
[사람들 웅성거리는 소리]
안 돼
내가 몰랐는데, 이게
(재구) 뭐야, 이게! 어?
[재구의 탄식]
[차 문 닫히는 소리]
어디 있는지 안다고?
휴대폰 위치 추적했습니다
(봉철) 박복자 어떻게 하고 싶으세요?
어떻게 할까요?
죽이자
[무거운 효과음]
죽여야 돼
방법은 그것밖에 없어
[음식 먹는 소리]
[복자의 탄성]
(복자) 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
일곱, 여덟, 아홉
[복자의 옅은 비명]
[복자의 웃음]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
- (주미) 여보세요?
- (재구) 어디야?
잡으러 가
휴대폰 위치 추적됐어
(재구) 잡아서 어떻게 하려고?
어떻게든 그 돈 찾아와야지
일단 반쯤 죽여서 데려올 거야
(재구) 됐어
내가 갈 테니까 위치 얘기해
(주미) 그럴 필요 없어
당신 노출이 너무 많이 됐어
그리고 번번이 실패했잖아
이번엔 내가 해
반쯤 죽이는 게 안 되면
그냥 죽여 버릴 거야
그 여자가 죽으면
법적 상속인이 누구겠어?
다시 아버님이 될 거 아니야?
그렇게라도 찾아야지
지금 어디 있어, 그년
[통화 종료음]
(재석) 형
형
너 이혼했어, 정말?
(재석) 아, 괴로워, 진짜
잘한다
[재석의 한숨]
근데 아버지는 쓰러지셨는데
병원은 누가 지켜, 지금?
[아진의 한숨]
(아진) 하...
[무거운 음악]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
[복자의 하품하는 소리]
(안내) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[아진의 한숨]
[휴대전화 터치음]
(아진) 하...
- (성희 모) 어머
- (성희) 어, 이건가?
[성희의 거친 숨소리]
'안재석과 명의 신탁자 윤성희는
다음 사항을 약정한다'
'1, 위 부동산의 소유자는 안재석이다'
'2, 안재석은 윤성희에게 위 부동산을'
'명의 신탁 한다'
(성희 모) 아유, 맞네, 맞아
아이고, 이 헛똑똑이
너 왜 이런 데다 함부로 도장을 찍고
그 사람이 그랬거든, 이런 걸
해 놔야 더 확실하다고
(성희) 어머, 난 몰라
아이고, 멍청해 보이더니만
야물딱지게 해 놓은 거 봐
(성희) 어쩜 좋아?
그 인간이 보관하고 있는 게
한 부 더 있을 거야
그럼...
그걸 찾아서 없애 버리면 되잖아
그래? 그러면
내가 저, 아기 엄마 방 뒤질게
(성희) 아, 밖에 아줌마 있어
[청소기 작동음]
[흥미진진한 음악]
(성희 모) 아줌마
나 머리가 너무 아파서 그러는데
두통약 좀 사다 줄래요? 아유
당신 대가리 아픈데
내가 와 두통약을 사다 주노?
아, 교양 없이, 진짜, 대가리라니
(경산댁) 일없다
그러지 말고 약 좀 사다 줘
(경산댁) 잔대가리를 그리 쓰는데
대가리가 배기나나?
아픈 게 당연하지
(성희 모) 아, 머리야, 아...
[성희 모의 신음]
[초인종 소리]
(경산댁) 머리 마이 아프나?
아유, 깨질 거 같아
그래? 그럼 잠깐 나가 봐라
머리가 씻은 듯이 나을 기다
누가 왔어?
[흥미로운 음악]
'바른 주거 공간 살리기'?
여기 사는 첩님이랑
독대를 좀 하고 싶은데요
첩님?
그런 님도 있어요?
당신들 뭐야?
보다시피
바른 주거 공간 살리기
참여 연대 회장입니다
첩님과 대화를 원합니다
(부녀회장) 만나게 해 주세요
무슨 일이에요?
[성희 모의 한숨]
뭡니까?
유엔탑빌리지는
내가 입주민 대표가 된 이래
(부녀회장) 2년 연속
전국 최우수 주거 공간으로 지정된
품격의 클래스가 남다른 곳입니다
다시 말해
퍼스트와 세컨드가 공동 거주하는
말도 안 되는 구설로
아파트 이미지를 흐리는 건
도저히 입주민 대표로서
묵과할 수 없는 사안입니다
허, 뭐예요?
[흥미진진한 음악]
(부녀회장) 찍어요
[카메라 셔터음]
[성희 모와 성희의 놀라는 신음]
(성희) 아, 뭐 하는 짓이에요, 지금
당신들
이거 불법인 거 알아, 몰라?
알지, 모를 리가 있나요?
당신들이 무슨 권리로
지금 나한테 이러는 거야?
당신들이 무슨 권리로 내 사진을
찍으며 내 주거 공간을 침해해?
당신들
콩밥 좀 먹어 볼래?
어머, 어머
요새 세컨드들은 옛날 첩들하고 달라
똑똑해
(여자들) 어휴, 똑똑해
이봐, 첩
너 이 아파트에서 당장 나가
- (성희) 뭐?
- (부녀회장) 딱 15일 준다
안 나가면 이 사진 다 풀 거야
우리나라 법이 아무리 무서워도
아줌마들 보편적 정서보다 무섭겠어?
[성희 모의 한숨]
그래서
조속한 시일 내에 우리 아파트를
떠나 주셨으면 해요
자, 이제 804호로 가요
(총무) 네
그 집은 개가 문제라서
(부녀회장) 개를 여덟 마리 키우잖아
개 짖는 소리 때문에
그럼 이만
[부녀회장의 옅은 웃음]
[성희 모와 성희의 한숨]
(경산댁) 대가리 마이 아프겠다
[문 닫히는 소리]
약 사다 줄까?
[카드키 인식음]
[긴장된 음악]
[총소리]
[복자의 거친 숨소리]
(복자) 하...
[휴대전화 진동음]
[복자의 거친 숨소리]
[복자의 힘주는 신음]
(주미) 여기 있어?
(봉철) 네
위치 추적상 이 호텔에 있습니다
스위트룸에 있을 거야
그 여자 심리에서 보면 그럴 거라고
(봉철) CCTV가 있어요, 복도마다
끌고 나오는 건 무리입니다
어쩌실 생각이십니까?
유인해야지, 밖으로 나오도록
[메모지 찢는 소리]
이걸 프런트에 줘
스위트룸 박지영 씨에게
전해 달라고 해
[의료기기 비프음]
[아진의 한숨]
[애잔한 음악]
(아진) 그러게
제가 뭐라 그랬어요?
그분
내보내야 한다고 했잖아요
왜 제 말 안 들으셨어요?
하...
아버님
저 이제 아버님 며느리 아니에요
(선영) 저기, 있잖아요, 변호사님
내가 이건 짐작만 하고
절대 입 밖으로는 안 꺼내려 그랬는데
우아진 씨 소송 건이요
쓰읍, 이혼 소송이랑 재산 분할
그리고 양육권 청구 소송까지
전부 병합해서 하는 게 일반적이잖아
당연히 그렇게 해야 되는 거 아니에요?
쓰읍, 왜 그렇게 서둘러서 일단
이혼부터 못 시켜 안달이셨을까?
아니, 무슨 말씀이세요?
사무장님도 참...
그렇게 이혼녀부터
빨리 만들어 버린 건
다분히 의도적인 거 맞죠?
아니에요, 무슨
(선영) 아니긴
아니, 사건들 병합하면 시간 걸리니까
아, 그러니까 빨리 이혼부터 해야
변호사님 속이 시원한 거 아니었어요?
(기호) 크흠
아닙니다
[서류 부스럭거리는 소리]
[복자의 웃음]
(복자) 아, 당연한 수순이죠
저기, 한 대표님
나 개인 경호원 하나 붙여야겠어요
믿을 만한 애로 하나 불러 줄래요?
그리고
나한테 머리 쓰지 마요
[의미심장한 음악]
우리 서로 한배 탔잖아요
[복자의 웃음]
네, 네
[복자의 옅은 웃음]
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 던져 놓는 소리]
씨...
[통화 종료음]
[민기의 옅은 한숨]
[전화벨 소리]
[복자의 옅은 신음]
(복자) 여보세요?
[무거운 효과음]
아버지한테 가 봐야지, 일단
너나 가
일단 내가
그 한 대표라는 사람을 만나서
다시 회사 찾을 방법을 알아볼게
회사를 뭔 수로 찾아?
그럼 이렇게 손 놓고 당하고 있자고?
난 절대 그렇게 못 해
시간을 되돌리고 싶다
(재희) 어디 가려고?
호랑이를 잡으려면
호랑이 굴로 들어가야지
토끼 굴을 파서 될 일이 아니지
[잔잔한 음악 소리]
[의미심장한 음악]
[의료기기 비프음]
허, 어머, 여긴 웬일로?
(기호) 웬일은요
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
이거 먹이려고 왔죠, 배고프죠?
[아진의 옅은 웃음]
내가 배고픈 거 어떻게 알았어요?
내가 배고프니까
[아진의 옅은 웃음]
[기호의 옅은 웃음]
우린 그렇잖아요
내 배가 고프면 짝님 배도 고프고
(기호) 아, 아직이시군요
근데 왜
자녀분들은 아무도 없어요?
[아진의 웃음]
[흥미로운 음악]
(재석) 아유, 아버지
(아진) 일찍도 오네
나 이혼했단 말이야
여기 올 정신이 있었겠니?
하, 그 이혼 나랑 같이 한 거 아니야?
(재석) 아...
[기호의 헛웃음]
[아진의 한숨]
당신이 여기 왜 와?
나 갈게
(아진) 나가요, 나가서 이거 먹어요
(재석) 아, 어, 어딜 가?
당신이 가면 어떡해, 아버지는?
낮술 했어? 아니
(아진) 낮술 하셨습니까, 안재석 씨?
나 안재석 씨 아버님
병실 이렇게 지키는 거 심한 오버예요
가야지, 그럼
그리고
자식이 셋이나 있는데
아버님 병실에 이렇게 혼자 두고
이제 나타나는 게 말이 돼?
가지 마, 나랑 같이 있어
- (아진) 아유, 참...
- (재석) 나 너무 힘들어, 여보
아진아, 나 걔랑 헤어질 거야, 우리...
놀고 있네
뭐, 노, 놀?
아버님 누워 계신다
아버님 앞에서 이러지 말자
(재석) 아이, 근데 둘이 같이 어디 가?
혹시 둘이, 둘이 사귀니?
[익살스러운 음악]
뭐 눈엔 뭐만 보인다더니
아니, 근데 왜, 왜 저렇게 저거
친해 보이고 지랄이야, 씨
(기호) 어디 갈 거예요?
(아진) 집으로 가야죠
(기호) 이거 지후랑 같이
집에 가서 먹어요
(아진) 고마워요, 짝님
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
[기호의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
- (민기) 어서 오세요
- (재희) 얼마에 인수했어요?
이 회사가 어떤 회사인데
하하하, 기가 막혀
안태동 회장님이
자식들 누구도 물려줄 수
없다고 하셨답니다
- (재희) 뭐라고요?
- (민기) 그냥 모두 현금화해서
여생을 편하게 살다 가실
생각을 하셨던 거 같아요
아니, 그러니까...
(민기) 오죽하면 그랬겠습니까?
회사
찾고 싶어요?
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
박지영 씨한테 쪽지 전하셨습니까?
(직원) 안 그래도 고객님이
답 쪽지 남겼습니다
[긴장된 음악]
(복자)
(남자1) 아유, 춥다
세인트팰리스
장기 투숙 티켓을
끊어 놨어, 이 미친년
그게 누구 돈인데
그냥 바로 끌고 나오면 되는 겁니까?
(재구) 야
너희들 변변한 옷은 하나도 없냐?
그 꼴을 해서 호텔에 투숙한다 하면
키나 주겠어?
(남자1) 크흠...
돈 주면 아이 되는 게 없슴다
[재구의 헛웃음]
(재구) 하긴
[노크 소리]
- (아진) 맛있어?
- (지후) 응, 맛있어
- (아진) 지후야
- (지후) 응?
아니야, 됐어
오늘은 그냥 이거 먹자
내일은 내일의 태양이 뜨겠지
그러니까 엄마 말은 오늘의 태양이
맘에 안 든다는 거잖아
좀 그렇네
(지후) 태양은 늘 똑같아
구름에 가려서 한 번씩 안 보일 뿐이지
[아진의 옅은 웃음]
엄마, 힘내
[잔잔한 음악]
지후야
아빠 미워하지 마
엄마나 미워하지 마
난 안 미워할 수가 없지
[지후의 웃음]
그렇긴 해
미안하다
엄마가 돼서 너한테 이런 소리나 하고
엄마가 됐다고, 아빠가 됐다고
갑자기 사람이 아닌
신이 되어 버리진 않잖아
엄마 최고야
엄마는 나한테 100점이야
으음, 100점은 아니다
학원 라이드도 진희 이모한테 맡기고
내가 원래 점수를 좀 잘 줘
(아진) 네, 네, 알지요
[아진과 지후의 웃음]
지후야
할아버지 쓰러지셨어
정말? 어떡해?
깨어나시라고 기도해
너 하나님이랑 잘 통한다고 했잖아
알았어, 꼭 그럴게
(지후) 근데 뭐, 하나님 요즘
내 얘기 잘 안 들으셔
엄마 아빠 사이좋게
해 달라고 기도했는데
하나님이 바쁘신가 보다
네가 좀 더 징징대 봐
알았어, 그럴게
할아버지 괜찮으셔야 할 텐데
우리 예전처럼
그렇게 큰 집에서
매년 해외여행 가고
그렇게 살지 못할 수도 있어
(아진) 진희 이모가
이제 더 이상
라이드 못 하게 될 수도 있고
난 상관없어
아휴, 씩씩한 우리 딸
(아진) 우리 빨리 먹고 일찍 자자
나 너 자면 가야 돼
전쟁터?
그럼, 전쟁터
[지후와 아진의 웃음]
[의료기기 비프음]
[재석의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
여보세요?
아, 뭐?
(재석) 아, 그래서 뭐?
하, 이따 집에 가서 얘기해
자꾸 전화하지 마, 끊어
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
[성희의 헛웃음]
[성희의 한숨]
[붓 나뒹구는 소리]
[성희의 거친 숨소리]
[성희 모의 한숨]
(성희) 뭐? 정리해?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
헤어져?
[도어 록 작동음]
내가 해야 할 소릴
왜 자기가 먼저 선수 쳐?
하!
[흥미진진한 음악]
[자물쇠 열리는 소리]
[성희 모의 옅은 탄성]
성희야
(성희 모) 성희야
[흥미로운 음악]
[서랍 열리는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(남자1) 어떻게 할까요?
네
네, 알겠습니다
뭐, 뭐이라고 했슴까?
비상구 통해서 19층으로 올라가래
아, 어째?
거기 스위트룸에 묵고 있다나 봐
아이, 그런데 어째 여서 내림까?
CCTV, 새끼야, 쯧
(남자1) 목소리 낮춰
[어두운 음악]
(아진) 호텔 정문 뒤 50미터
사선 방향에서 기다릴게요
PM 9시에, 우아진
(복자) 한 시간만 늦춰요, 지후 엄마
[시계 초침 소리]
(봉철) 후...
[때리는 소리]
[봉철의 신음]
[메시지 수신음]
[휴대전화 터치음]
[긴장된 효과음]
[주미의 놀라는 신음]
(복자) 어떡하죠?
[주미의 신음]
당신이 원하는 대로
되지 않을 거 같은데요, 우아진 씨
[주미의 놀라는 신음]
[노크 소리]
(남자1) 룸서비스입니다
[복자의 놀라는 신음]
[봉철의 쓰러지는 소리]
[긴장된 효과음]
[봉철의 힘겨운 숨소리]
(복자) 아이, 뭐야, 잠깐, 잠깐...
너희 뭔데!
[복자의 비명]
[복자의 아파하는 신음]
[칼 뽑는 날카로운 소리]
(남자1) 그냥 순순히 나갑시다
그러면 살려 줄 거니까
[복자의 떨리는 숨소리]
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만요
[복자의 거친 숨소리]
(복자) 이, 일단, 나 알았으니까
나 저기
마시던 술만 먹고 나갑시다, 예?
[복자의 떨리는 숨소리]
나갈 테니까
저기, 당신들
호텔 스위트룸에서 자 본 적 없지, 응?
이런 데 오면 비싼 술도 마시고
인증 숏도 찍고 그러는 거예요
허튼수작하지 마
[남자2의 침 삼키는 소리]
(복자) 딱 한 잔만 마시고 갑시다
[냄새 맡는 소리]
[문 열리는 소리]
[긴장된 효과음]
[남자2의 놀라는 신음]
[긴박한 음악]
(남자2) 씨, 씨
[남자2의 놀라는 신음]
[칼 떨어지는 소리]
[차 문 열리는 소리]
(주미) 어머, 뭐예요?
[주미의 비명]
[남자2의 신음]
(주미) 당신 뭐야?
[주미의 비명]
[주미의 거친 숨소리]
우아진 씨?
[주미의 놀라는 신음]
[복자의 옅은 웃음]
[주미의 거친 숨소리]
내가 우아진 씨 필체를
너무 잘 알아서 말이야
(복자) 교수깨나 되는 양반이
어쩜 이렇게 하수야?
쯧쯧쯧쯧
[주미의 떨리는 숨소리]
어휴
[주미의 떨리는 신음]
(이 형사) 박복자
살해당한 박지영 씨를 처음 만난 게
간병인 면접 때라고 하셨는데
저희가 조사한 거로는
그거보다 훨씬 이전이던데
[의미심장한 음악]
박지영 씨와 우아진 씨가
처음 만난 곳이
박지영 씨가 회사 매각한
돈을 들고 사라져
장기 투숙했던
바로 그 호텔이었습니다
우아진 씨는 기억 못 하십니까?
[복자의 옅은 웃음]
(복자) 후...
[복자의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
여보세요?
네
여러 가지로
수고가 많아요
마무리 잘하시고 나중에 봐요
[복자의 옅은 웃음]
그래요
네
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[복자의 웃음]
[통화 종료음]
으아, 씨...
아우, 씨
[성희 모의 한숨]
(아진) 뭐 하는 거예요, 지금?
(성희 모) 어머
[성희의 헛기침 소리]
- (성희) 얘기 좀 해요
- (아진) 해
(성희) 나
당신 남편 버릴 거야
그래라, 내 알 바 아니지만
그러니까
내 그림 다시 돌려줘요
(아진) 하...
남편에 대한 권리금이라며?
다시 돌려줄게, 당신 남편
대신 내 그림 다시 줘
윤성희 씨
이렇게 물색이 없어서야
[흥미로운 음악]
어떻게 큰 화가가 되겠어?
뭐?
[아진의 한숨]
당신과 내 남편이 불륜을 시작했을 때
이미 내 남편의 가치는 급등을 했어
(아진) 쉽게 말해
당시 매매가가 최고치였지
근데 지금은 시세가 뚝 떨어졌어
문제는 우리 거래가 말이야
매매가가 최고치일 때
형성이 됐단 거야
부동산 계약 안 해 봤어?
매매가 끝나고 나서
집값 떨어진다고 계약 파기가 되나
안 되잖아
(성희 모) 아니, 무슨
말 같지도 않은 소리야?
사람이랑 부동산이랑 같아?
엄연히 다르죠
부동산과 사람을 어떻게
비교를 합니까?
(아진) 두 분의 눈높이와 가치관
그리고 도덕적
개념에 맞춰서 비교를 했는데
이해를 못 하시나 보네
정신적 피해 보상
들어는 봤어요?
내가 그토록 견고하게
유지해 온 내 자존감과
내 가족이란 성을 네가 무너뜨렸어
근데
그걸 네 그림 따위로
보상할 수 있을 거라고 생각해?
네가 그 피해 보상을 다 하려면
넌
죽을 때까지 화장실도 안 가고
그림만 그려야 돼
알아?
[성희의 헛웃음]
기가 막혀서
넌 이제 기가 막히니?
(성희) 난 떳떳해
세상에 얘기할 수 있어
당신 남편이랑 내가
불륜이었다는 증거가 어디 있어?
[흥미로운 음악]
[아진의 신음]
내가 유명해져서 내 그림값이 뛰면
당신이 훔쳐 간 내 그림들을 팔려고?
당신이 훔친 그림이라고
내가 언론에 다 밝힐 거야
이봐요, 윤성희 작가님
남에게 갚아야 할 빚이 있는 사람이
고의로 재산 명의를 바꾼다든지
몰래 빼돌리는 걸 사해 행위라고 해
(아진) 그래서 내가 이 집에 대해
사해 행위 취소 소장을
그쪽한테 보냈잖아
당신 그림도
나 남은 위자료 소송 전에
몰래 빼돌리는 그 사해 행위를
막기 위해 잠시
보관 중인 거지
내 말 이해는 하니?
그리고
훔쳤다고 했니?
훔친 건 너지, 내가 아니라
내 남편 훔쳤잖아
넌 그냥 안재석이랑
백년해로하면서 그림이나 그려
내가 그래서 거실
작업실 하도록 허락했잖아
다 이유가 있겠지?
이봐, 아기 엄마
보자 보자 하니까 정...
(아진) 보자 보자 하니까
어르신은 여기가 어디라고
자꾸 들락거리십니까?
여긴 엄연히 댁의 따님과 제가
치열한 전투를 벌이고 있는
전쟁터입니다
일방적으로 연합군 형성하면 안 되죠
그리고
한 번만 더
내 방 이렇게 난장 만들면
따님 사진 바로 뿌립니다
(성희 모) 지금 뭐 하는 거야?
뭐긴요?
협박하는 거죠
나가요, 당장
(미세스 조) 아, 밤에 모이니까 딱 좋네
사모님들 눈치 안 보고
실컷 떠들 수 있고
[다 함께 웃음]
근데 정말 박복자가 도망갔나?
말도 마, 지금
난리 났어
(경산댁) 경찰에 신고해야지
(미세스 조) 경찰에 무슨 신고?
죄가 없다는데
세상에
회장님이 주식도 다 주고
회사도 넘기라고 그랬다나 봐
(여자2, 3) 뭐?
(미세스 조) 사기횡령죄가 아니래
자기 주식 자기가 판 건데
박복자를 우째 그래 믿었을꼬
우리 회장님
말년에 완전 어디 씌었다
아, 그러게 말이야
아니, 여울이 형님은 왜 안 와?
잘렸어
(여자2) 잘리다니?
(여자3) 아니, 글쎄
사모님이 그저께 갑자기 부르더래
느닷없이
'밖에 나가서 무슨 말을 하고
돌아다니는 거냐?'
[미세스 조의 놀라는 신음]
'우리 애 검찰 조사받은 얘기를'
'어떻게 완산무역
사장님 사모가 아느냐?'
'풍숙정에서 했냐?'
[미세스 조의 놀라는 신음]
그러고 보니까
언제부턴가
풍숙 사장 좀 이상해
이제 알았나?
느그 입단속해라
[흥미진진한 음악]
거는
우리보다 사모들하고 더 친한 양반이라
(미세스 조) 하, 아유
이제 이 답답한 속 얘기 어디서 해?
근데 우리끼리 하는 얘긴데
풍숙 사장은 어떻게 알았지?
(경산댁) 혹시
도청 장치라도 있는 거 아이가?
(여자3) 근데 그 얘기 들었나?
이, 김 골퍼네
[지폐 부스럭거리는 소리]
(봉식) 으아...
[문 열리는 소리]
[봉식의 한숨]
(문탁) 동생, 우찌 됐노?
설마 가서 패고 그런 거 아이제?
(봉식) 하, 형님
정말, 하...
아, 웃겨요
뭐가?
패 죽여 버리려고 갔어요
(봉식) 아니
내가 맞은 만큼만 패 주려고
(문탁) 근데?
하, 근데요
(봉식) 하, 형님
정말, 하...
아, 웃겨요
뭐가?
패 죽여 버리려고 갔어요
(봉식) 아니
내가 맞은 만큼만 패 주려고
(문탁) 근데?
하, 근데요
[긴장된 음악]
[간호사들의 인사하는 소리]
- (성수) 그래그래, 내일 봐
- (간호사) 네
(성수) 그래, 들어가, 조심히 가
- (성수) 아, 논현동요
- (대리 기사) 안녕하세요
- 네
- (성수) 아, 그래요
- (성수) 여기요, 부탁드립니다
- (대리 기사) 예, 예
[성수의 코 훌쩍이는 소리]
[성수의 흥얼거리는 소리]
[기옥의 신음]
[봉식의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
(성수) 아, 여...
안 돼요, 윤재 아빠
이렇게 해결하는 거 아니에요
(성수) 나 아니야
(봉식) 너도 맞아, 이 새끼야
너도 갈비뼈 부러지고...
내가 때린 게 아니라니까
(봉식) 남의 마누라랑 붙어먹은 죄
[성수의 겁먹은 신음]
[쓰러지는 소리]
[봉식의 놀라는 신음]
[봉식과 문탁의 신음]
[봉식의 신음]
(문탁) 아이고...
[노크 소리]
그만하자, 이제
당신하고는 그만할 건데
당신 부인한테는
나 너무 미안하다
[성수의 한숨]
그런 것도 다 그만하자
그만 가
(성수) 앞으로 보지 말자, 우리
[경희의 훌쩍이는 소리]
(경희) 하...
[마우스 휠 조작음]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[문탁의 한숨]
(효주) 왔어요?
(문탁) 니 알고 있나?
(효주) 뭘요?
장 원장 와이프
다쳐가 병원에 있다
뭐라고요?
어머, 어느 병원?
[흥미로운 음악]
[의료기기 비프음]
(재석) 아버지도 참
내 이럴 줄 알았어요, 응?
아버지
아, 왜, 왜 그랬어요?
아, 왜 여자한테 미쳐서
그 아줌마 뭘 믿고
아버지는요, 그, 당해도 싸요
아이, 씨...
[재석의 한숨]
아버지
나요
나 이혼했어
나 이제 어떡해
[재석의 울먹이는 소리]
[재석의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
(민기) 회사
[문 닫히는 소리]
찾고 싶어요?
[재희의 놀라는 신음]
(재희) 아휴, 전화를
왜 안 받아? 걱정했잖아
(재구) 으아...
[재구의 거친 숨소리]
그년
정말 죽여 버릴 거야
찾았어?
그 여자 어디 있는지 찾았어?
(경호원) 사모님, 댁에 다 왔습니다
이 두 사람 어떻게 할까요?
당신 누구야, 대체?
박지영 씨 개인 경호원입니다
그 사람 어떻게 됐어?
(경호원) 누구요?
구봉철 씨요?
심하게 맞아서 병원에 가 있어요
이 두 사람 다
국적 불명에 주민 등록 조회가
안 되는 사람들이라
병원 입원 할 수가 없답니다
[주미의 거친 숨소리]
잘 보살피셔야 할 거 같네요
도대체 이 사람들은
다 뭐야?
안재구 씨가 잘 알 겁니다
(경호원) 그럼
[주미의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
아무래도 이상해
아, 뭐가?
(재구) 나한테
그년 있는 곳을 가르쳐 준 놈이
오 비서거든?
오 비서?
근데
그년이
내가 올 걸 알고 있는 거야
그럼 뭐야?
오 비서랑 그 여자랑
한통속이라는 거야?
어?
[휴대전화벨 소리]
[재구의 한숨]
(재구) 하...
[휴대전화 터치음]
(재구) 어
(주미) 내가 당신은 아무것도
하지 말고 있으랬잖아
[흥미로운 음악]
앞으로도 잘 부탁해요
여부가 있겠습니까?
한 대표 잘 감시하고요
(오 비서) 염려 마십시오
근데
안재구 씨한테 계신 곳 알려 드린 건
아무래도 걸립니다
시키셔서 하긴 했지만
또 올 수도...
걔는 나 하나도 겁 안 나요
오 비서나 몸조심하세요
바보가 아닌 이상 오 비서 의심할 텐데
혹시라도 개소리하면 얘기하세요
돈 받고 시키는 대로 하고 있다고
농담이에요, 농담
[복자의 옅은 웃음]
[오 비서의 어색한 웃음]
[복자의 한숨]
(복자) 안재구
안재희, 안재석
그냥 바보 멍청이들이에요
하, 안 회장님만 불쌍하지
(오 비서) 그럼 전 이만
(복자) 저기요...
회장님 아직 안 깨어나신 거예요?
네
병실은 누가 지켜요?
둘째 사모님이 지키셨습니다
[복자의 옅은 웃음]
(복자) 그 여자
참 멋지죠, 그렇죠?
(오 비서) 네?
(복자) 하, 아니에요
가 보세요
[복자의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
[밝은 음악]
(세희) 야
네가 이러려고 내가 숍 오픈할 때
조건 없이 돈을 빌려줬지?
(아진) 말이 앞뒤가 맞니?
조건 없이 빌려줬는데
이럴 줄 알았겠어?
시작은 미약하나
끝은 창대할 거야, 두고 봐
(진희) 으음
[아진과 진희의 웃음]
[메시지 수신음]
(복자) 미안해요
[어두운 음악]
[남자2의 신음]
[천둥소리]
[주미의 한숨]
[주미의 비명]
[주미의 거친 숨소리]
[달그락거리는 소리]
(방순) 응?
[물건 끌리는 소리]
[천둥소리]
(재구) 나와
(방순) 어디 가는 거예요?
(재구) 그년 죽이고 싶지?
(방순) 저 믿어 주시는 거예요?
(재구) 아니
네가 그년 죽이면 믿을게
[천둥소리]
(이 형사) 정말 기억 안 나세요?
세인트팰리스 호텔
스위트룸
기억나요
[의미심장한 음악]
[봉식의 힘주는 신음]
[봉식의 한숨]
[리모컨 버튼음]
[긴장된 효과음]
(성수) 이, 씨...
[흥미진진한 음악]
이, 씨...
[봉식의 신음]
[성수의 거친 숨소리]
[천둥소리]
[성희의 한숨]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
나 무서워, 집에 들어와
나 천둥 싫단 말이야
아진이 집에 있잖아
혼자 있는 것도 아닌데 뭐가 무서워?
아버지 쓰러지셨단 말이야
[천둥소리]
[성희의 비명]
혹시 아진이 지금 집에 없어?
[성희의 겁먹은 숨소리]
없어, 나갔어
이 밤에 대체 어디를 나간 거야?
하, 내가 그걸 어떻게 알아?
[감미로운 음악]
[땡 하는 효과음]
[재석의 옅은 한숨]
(재석) 아니야, 아니야
[익살스러운 음악]
혹시 둘이 사귀는 거 아니야?
아니야, 아니야, 아진이는
그럴 여자가 아니야
아니야
하긴 남녀 사이는 알 수가 없는 거지
그 자식 전화번호 뭐였지?
[통화 연결음]
(기호) 여보세요?
[재석의 당황한 신음]
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
(재석) 하...
[통화 연결음]
아, 왜 전화를 안 받아, 왜?
[재석의 거친 숨소리]
아버지, 미안해, 나, 나...
잠깐 나갔다 올게
[의료기기 비프음]
[신비로운 음악]
[리모컨 버튼음]
(이 형사) 근데 안태동 씨는
박지영 씨가 돌아오기 전
계속
의식 불명 상태였나요?
[긴장된 효과음]
[의미심장한 음악]
(아진) 네
의식을 회복하지 못하셨습니다
[키보드 두드리는 소리]
(이 형사) 여덟 번째 용의자, 오풍숙
(이 형사) 강남 도곡동 회원제 반찬점
일명 풍숙정을 운영하고 있습니다
[도어 록 작동음]
죽은 박지영 씨와
복잡한 감정싸움이
있었던 걸로 추측되며
[금고 버튼음]
박지영 씨 휴대폰
마지막 문자 발신인이기도 합니다
아버님
그 사람
지금 어디 있냐?
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
(태동) 나 깨어나지 않을 거다
이건 너와 나
둘만의 비밀로 하자
(민기) 내 마음에 드는
여자를 보면 약해집니다
(재희) 한 대표님이 도와주세요
(민기) 안 회장님 명의의
현금 자산이나
부동산을 담보로 은행에서
대출받으시면 되죠
(주미) 아버님도, 그년도
차라리 죽어 버리라 그래
(경희) 이렇게 될 줄 몰랐어요
용서해 주세요
미안해요
[경희의 흐느끼는 소리]
(재석) 우리 와이프 좋아하냐?
(기호) 그렇게 괜찮은 여자를
안 좋아하기가 쉽습니까, 남자가?
좋아합니다, 그것도 아주 많이
(성희) 우리 헤어져, 당신 만나서
지금 내 인생 엉망진창이 됐어
(재석) 인생 엉망진창 된 건 나지
[성희의 신음]
나 쳤어?
(아진) 아버님이 치매에 걸려
의사 무능력 상태에서
당신에게 주식을 증여했어
치매?
[복자의 헛웃음]
(아진) 당신이 차지한 돈과 그 진단서
이게 세상이야
가짜는 가짜끼리 붙여야지
(복자) 날 믿지 말았어야지
나한테 마음을 주지 말았어야지
(재구) 허튼짓하면 넌 죽고
[복자의 비명]
난 감방 가고
(복자) 원하는 게 뭐야?
(재구) 돈
- (아진) 가지면 안 되는 걸 욕망하면
- (복자) 안 돼
(아진) 결국 그 끝은 파멸이야
(복자) 이걸 얻기 위해서
내가 무슨 짓까지 했는데
안 돼
[복자의 비명]
[긴장된 효과음]
(오 비서) 회장님이 쓰러지셨습니다
[어두운 음악]
죽여야 돼
(주미) 방법은 그것밖에 없어
이걸 프런트에 줘
스위트룸 박지영 씨에게
전해 달라고 해
(복자) 나 개인 경호원
하나 붙여야겠어요
믿을 만한 애로 하나 불러 줄래요?
- (재구) 어디야?
- (주미) 잡으러 가
휴대폰 위치 추적됐어
(재석) 아버지, 아, 왜, 왜 그랬어요?
아, 왜 여자한테 미쳐서
그 아줌마 뭘 믿고
아이, 씨...
나 이제 어떡해
그냥 바로 끌고 나오면 되는 겁니까?
[주미의 놀라는 신음]
(복자) 어떡하죠?
당신이 원하는 대로
되지 않을 거 같은데요, 우아진 씨
[봉철의 심음]
(남자1) 룸서비스입니다
[복자의 놀라는 신음]
(남자1) 그냥 순순히 나갑시다
그러면 살려 줄 거니까
[주미의 비명]
[남자2의 신음]
우아진 씨?
[주미의 거친 숨소리]
내가 우아진 씨 필체를
너무 잘 알아서 말이야
(아진) 아버님
그 사람
지금 어디 있냐?